# Жадібні алгоритми та динамічне програмування

</br> Жадібний алгоритм та алгоритм динамічного програмування мають різні підходи до вирішення задачі змінних монет для видачі решти. Давайте порівняємо їх ефективність:

### Час виконання:

Жадібний алгоритм має тенденцію бути швидшим, оскільки він простий та використовує локально оптимальні рішення на кожному кроці.
Алгоритм динамічного програмування може мати більший час виконання, оскільки потрібно обчислити та зберігати значення для всіх підпроблем.

### Продуктивність при великих сумах:

Жадібний алгоритм може не завжди гарантувати глобально оптимальне рішення. В деяких випадках він може надавати досить хороші результати, але існують сценарії, коли він не дасть оптимальний варіант.
Алгоритм динамічного програмування гарантує знаходження глобально оптимального рішення, але може бути менш ефективним при великих сумах через зростання обчислювального обсягу.

### Ситуації, коли один алгоритм може бути кращим:

Жадібний алгоритм може бути більш ефективним, коли важлива швидкість виконання та задача має локальну оптимальність.
Алгоритм динамічного програмування може бути вибором у випадках, коли важлива точність та гарантія знаходження оптимального рішення, навіть за рахунок більшого обчислювального часу.
У практиці ефективність буде залежати від конкретної задачі та обсягу вхідних даних. Жадібний алгоритм може бути прийнятним для великої кількості сценаріїв, але в інших ситуаціях алгоритм динамічного програмування може бути кращим варіантом, зокрема при роботі з великими сумами або коли необхідно гарантувати оптимальність.

find_coins_greedy | For the sum 1000, the search time was: 2.00001522898674e-06 seconds
find_coins_greedy | For the sum 10000, the search time was: 1.800013706088066e-06 seconds
find_coins_greedy | For the sum 100000, the search time was: 1.6998965293169022e-06 seconds
find_coins_greedy | For the sum 1000000, the search time was: 1.600012183189392e-06 seconds

find_min_coins | For the sum 1000, the search time was: 0.00102499988861382 seconds
find_min_coins | For the sum 10000, the search time was: 0.010904300026595592 seconds
find_min_coins | For the sum 100000, the search time was: 0.11571889999322593 seconds
find_min_coins | For the sum 1000000, the search time was: 1.1105066000018269 seconds